チェックリスト
p.21 ローカルリポジトリとリモートリポジトリの違い
p.23~25,73, コミットまでの流れとコマンド
p.24 ワークツリーにあるファイルの状態
p.30 GitクライアントとGitサーバー
p.31 CUI(CLI)クライアントとGUIクライアント 70 gitk gitgui
p.106 .gitignoreとgit rm
p.135 origin

暗記リスト
・ディレクトリの種類 名前→説明 p.47
ルートディレクトリ
ホームディレクトリ
カレントディレクトリ

・ディレクトリの種類 逆
一番階層が浅いディレクトリは
現在のディレクトリは

・パス 名前→パス p.48
カレントディレクトリ
親ディレクトリ
ホームディレクトリ
ルートディレクトリ

・パス 逆
. ドット
..
~ チルダ
/ スラッシュ

・ターミナルコマンド コマンド→略,説明 p.48
※この本のタイトル,git&github部分に問題があるのかコマンドがうまくいかない場面があって混乱した。
pwd
mkdir ディレクトリ絶対/相対パス
ls
ls ファイル/ディレクトリ絶対/相対パス
ls -a
cd ファイル/ディレクトリ絶対/相対パス
open ファイル/ディレクトリ絶対/相対パス
rm ファイル絶対/相対パス 複数可
rm -r ディレクトリ絶対/相対パス 複数可
mv ファイル/ディレクトリ絶対/相対パス
mv ファイル/ディレクトリ 名前
cp ファイル ファイル/ディレクトリ絶対/相対パス
cp -r ディレクトリ ファイル/ディレクトリ絶対/相対パス

・ターミナルコマンド 説明→コマンド
カレントディレクトリの絶対パス
ディレクトリの作成
カレントディレクトリの内容
あるディレクトリの内容
カレントディレクトリの内容と隠しドットファイル
カレントディレクトリの移動
ファイル、ディレクトリを開く
ファイル、ディレクトリを削除する
ファイル、ディレクトリを移動する
ファイル、ディレクトリの名前変更

・ターミナル Gitコマンド コマンド→説明 p.63,72~
git help <verb> ,git <verb> --help ,man git--<verb>
L12.git config
L14.git init 絶対/相対パス
L15.git status
L16.git add 絶対/相対パス
L17.
git diff
git diff --cashed
L18.
git commit
git commit -m "コミットメッセージ"

L19.1.
git checkout コミット ファイル/ディレクトリ絶対/相対パス
git checkout -- ファイル/ディレクトリ絶対/相対パス
git restore ファイル/ディレクトリ絶対/相対パス

L19.2.
git reset HEAD ファイル絶対/相対パス
git reset --hard HEAD^ HEAD~ @^
git reset --soft HEAD^
HEAD^^^ HEAD~~~ HEAD~3 @^^^

L20.
git rm ファイル絶対/相対パス
git rm -r (recursive再帰的) ディレクトリ絶対/相対パス
git rm --cached 

L22.
git log
git log -p
L26.
git clone GitHubのクローン用URL
git remote

L29.
git branch
git branch ブランチ名
git checkout ブランチ名
git switch ブランチ名
git diff ブランチ名


・ターミナル Gitコマンド 説明→コマンド
gitコマンドのヘルプを確認
L12.Gitの設定
L14.ディレクトリにローカルリポジトリ作成
L15.ローカルリポジトリの状態を確認 untracked unmodified modified staged
L16.対象ファイル/ディレクトリをステージングエリアに登録
L17.ワークツリーとステージングエリアの差分 ステージングエリア登録後のワークツリーの変更
ステージングエリアとGitディレクトリの差分 ステージングエリアの変更
L18.ステージングエリア登録のファイル/ディレクトリをGitディレクトリにコミット
L19.1. 
指定コミットの指定パスのファイル/ディレクトリをワークツリー、ステージングエリアにコピー。
ステージングエリアの状態をワークツリーにコピーする。ステージしていない変更を取り消し。
L19.2.
ステージングエリアの状態を最新のコミットと同じ状態に戻す。ワークツリーには変化なし。
コミットを削除。ワークツリーも元に戻す or 戻さない
n個前のコミットを削除

L20.Git管理下のファイル/ディレクトリを削除し、変更をステージングエリアに登録
ステージングエリアへ登録されたファイルだけ削除,ワークツリーのファイルは残る

L22.ローカルリポジトリのコミット履歴を確認(差分付き)
L26.
GitHub上のリポジトリをローカルリポジトリに取得
リモートリポジトリを確認
L29.
ブランチ確認。* git statusでも現在のブランチ確認可能。
ブランチ作成。ブランチ切り替え。
指定ブランチと現在のブランチを比較。

・GitHubの機能 用語→説明
L25.フォーク

・GitHubの機能 説明→用語
L25.GitHub上のリポジトリを、自分のアカウントのリポジトリとして複製
